# «Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста» – учебный проект (Яндекс Практикум)
Для стартапа, который продаёт продукты питания, необходимо провести анализ поведения пользователей мобильного приложения.

## Данные 
Данные о гипотезах: 
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале.

Данные о заказах:
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Данные о группах пользователей:
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.

## Задача
В ходе анализа результатов A/B-теста необходимо:
- в качестве ключевых метрик для теста использовать средний чек и среднее число заказов на пользователя;
- проанализировать динамику кумулятивных метрик и принять решение о завершении теста или его продолжении;
- определить есть статистически значимые различия между группами по ключевым метрикам и сделать вывод о том, есть ли у какой-то из групп преимущество.

## Используемые библиотеки
- pandas
- scipy
- math
- matplotlib

## Общие выводы
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Проведён анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам. Посчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа было
принято решение о завершении теста.
