# «Анализ поведения пользователей мобильного приложения» – учебный проект (Яндекс Практикум)
Для стартапа, который продаёт продукты питания, необходимо провести анализ поведения пользователей мобильного приложения.

После этого необходимо исследовать результаты A/A/B-эксперимента: 

Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры опасаются, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, можно быть уверенными в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

## Данные 
Предоставлен лог взаимодействия пользоваателей с приложением. Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Задача
Необходимо определить:
- Необходимо изучить воронку продаж. 
- Узнать, как пользователи доходят до покупки. 
- Сколько пользователей доходит до покупки. 
- Сколько — «застревает» на предыдущих шагах? 
- На каких именно?
- Провести анализ результатов A/B-теста.

## Используемые библиотеки
- pandas
- scipy
- math
- numpy
- matplotlib
- plotly
