# «Анализ рынка компьютерных игр» – учебный проект (Яндекс Практикум)
Необходимо выполнить анализ для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

У нас есть данные до 2016 года. Сейчас декабрь 2016 г., и заказчик планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Данные 
Предоставлены данные продажах компьютерных игр с 1986 по 2016 гг.:
- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача
Необходимо определить:
- определить актуальный временной период, за который будет проводиться анализ;
- оценить динамику продаж игр по платформам;
- оценить текущую дин;
- определить влияние оценок критиков и оценпок пользователей на продажи;
- оценить распределение продаж игр по жанрам;
- для пользователя каждого региона (NA, EU, JP): ТОП-5 платформ и жанров, а также влияние возростных рейтингов на продажи;
- проверить гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib

